# PistolHero
<h1>Базис игры по типу Archero.
Сделано как тестовое задание.</h1>
<h2>Технические данные</h2>
Unity3d 2020.3.18f1
C#
<h2>Задачи</h2>
<h3>Обязательные условия</h3>
<ul>
<li>Игровое поле заранее заданных размеров</li>
<li>Вид сверху</li>
<li>Наличие 2-ух типов поведения противников</li>
<li>Наличие непроходимых и непростреливаемых препятствий</li>
<li>Управление героем с помощью джойстика</li>
<li>Герой получает золото за убийство врагов</li>
<li>Камера на любых соотношениях экрана всегда охватывает всё игровое поле</li>
</ul>
<h3>Реализация</h3>
<p>Есть два типа врагов: летающий и наземный. Каждый враг перед своим действием проверяет, нет ли по прямой к игроку препятствий или других врагов (используется несколько лучей технологии Raycast), если препятствий нет, то враг стоит на месте и стреляет. Наземный враг, в случае обнаружения препятствий прокладывает маршрут к игроку и движется к нему (используется NavMesh). ВОздушный враг, при обнаружении препятствий, движется напрямую к игроку, оставаясь на своей высоте.</p>
<p>Препятствия реализованы в виде стены (Wall), через которую невозможно пройти и стрелять; и воды (Water), через которую невозможно пройти, но можно стрелять.</p>
<p>Управление игроком реализовано с помощью джойстика из <a href=https://assetstore.unity.com/packages/tools/input-management/joystick-pack-107631>бесплатного ассета</a>.</p>
<p>За смерть каждого из врагов игрок получает случайно количсетво золота, от 1 до 10. Количество золота отображается сверху по-центру экрана.</p>
<p>Изеачально камера находится почти в плотную к платформе, которая служит полом. Как происходит проерка того, что вся карта видна камере, вне зависимости от соотношения сторон: каждый кадр, камера проверяет, находятся ли в её поле зрения объекты TopWall и RightWall. так как эти объекты служат ограничителем карты, то соответственно если камера видит их, то камера видит всю карту; если камера не видит хотя бы один из этих объектов, она отдаляется вверх от карты.</p>
<h2>Дополнительные задачи<h2>
<h3>Сделано</h3>
<ul>
<li>Простой интерфейс</li>
<li>Сцена главного меню</li>
<li>Кнопка паузы. Меню паузы</li>
<li>Меню проигрыша</li>
</ul>
<h3>Реализация</h3>
<p>Интерфейс предсталяет собой 2 текстовых поля. Первое поле показывает количество текущих очков здоровья. Второе поле показывает количество золота у персонажа.</p>
<p>Сцена главного меню имеет две кнопки. Первая кнопка позволяет перейти к самому геймплэю. Вторая кнопка выходит из приложения (не работает при эмуляции через редактор).</p>
<p>Кнопка паузы вызыывет меню паузы. Меню паузы содержит две кнопки. Первая кнопка позволяет выйти из паузы. Вторая кнопка переходит к главному меню.</p>
<p>Меню проигрыша содержит две кнопки. Первая кнопка позвоялет попробовать еще раз. Вторая кнопка переходит в главное меню</p>
<h2>Характеристики персонажей</h2>
<h3>Общие характеристики</h3>
<ul>
<li>Количество очков здоровья</li>
<li>Скорость передвижения</li>
<li><Задержка между выстрелами/li>
<li>Урон</li>
<li>Время "заморозки". Время, которое персонаж не двигается после начала игры</li>
</ul>
<h3>Характеристики игрока</h3>
<ul>
<li>Количество золота</li>
</ul>
<h2>Описание процесса игры</h2>
<p>При входе в игру открывается главное меню. Жмем кнопку старт. Мы попадаем на уровень. Сразу же камера принимает нужное положение, чтобы была видна вся карта. Враги спавнятся случайным образом в количестве 3-ех штук. Наземные враги могут заспавнится в стене, но NavMesh сразу оттуда их выталкивает (это выгоднее чем вычислять свободную зону). Идет отсчет начала игры. После конца отсчета начинается игра. Если у персонажа есть время заморозки, то он будет неактивен дополнительно это время. Нашим персонажем можно управлять с помощью джойстика, который появляется при нажатии в нижней части экрана. При движении, игрок стрелять не может, при отсановке, игрок следит за ближайшим врагом, в которого он может стрелять и стреляет. При победе над всеми игроками, вверху карты появляется зеленый портал, коснвшись которого вас переводит в главное меню (должно на следующий уровень, но уровень только один, так что в меню).</p>